،وعلى غرار متسلسلات panda
قد ترغب أحيانًا في إجراء بعض الحوسبة
بإطار بيانات
يتعذر إجراؤها باستخدام الدوال
.أو العمليات المدمجة
،وعلى غرار المتسلسلات
،يمكنك كتابة دالة، لنفترض أنها f
تستخدم عنصرًا فرديًا من إطار البيانات
.وتُرجع عنصرًا جديدًا
ثم يمكنك تطبيق تلك
الدالة f على كل عنصر
من إطار البيانات الأصلي
.للحصول على إطار بيانات جديد
،على سبيل المثال، في الدرس الأخير
كتبت دالة تسمى clean_state
لاستيعاب حالة قد تكون بأي تنسيق
وأرجعت
.هذه الحالة بتنسيق قياسي
ولاستدعاء هذه الدالة بكل
،عنصر من إطار البيانات df
.(يمكنك استدعاء df.applymap(clean_state
والآن، ما سبب تسمية هذه الدالة
applymap بدلاً من
apply كما سُميت مع المتسلسلة؟
أعتقد أن ذلك من سوء الحظ، ولكن
سترى في مقطع الفيديو التالي أن الدالة apply
تقوم بشيء ما مختلف قليلاً بالنسبة
.لإطارات البيانات
في التمرين التالي، أريدك أن تكتبَ دالة
تحول الدرجات الرقمية
.إلى درجات حرفية
سيُقدم لك إطار بيانات
يمثل كل عمود فيه اختبارًا
ويمثل كل صف فيه طالبًا وتمثل كل قيمة فيه
.الدرجة التي حصل عليها الطالب في الاختبار
وعليك أن تستخدم القاعدة التي تنص على
أن الدرجة 90 أو أعلى تشير إلى الدرجة A وأن الدرجة
.80 أو أعلى تشير إلى الدرجة B وهكذا
،استخدم الدالة applymap لإنشاء إطار بيانات جديد
تم استبدال كل درجة رقمية به
.بدرجة حرفية